#  ООП

[*] ООП
Инкапсуляция - Скрытие внутреннего состояния объекта и предоставление доступа только через открытый интерфейс.
Наследование - Возможность создания новых клсаасов на основе существующих.
Полиморфизм - Предоставление единого интерфейса для сущностей разных типов
Абстракция - Определения характеристик объекта, без описания их реализаций

[*]Альтернатива ООП? - Функциональное программирование

[*]Чем отличается функция от процедуры? - Функция возвращает значение

[*]Наследование - Возможность создания новых клсаасов на основе существующих.

[*]Полиморфизм - Предоставление единого интерфейса для сущностей разных типов
[*]Виды полиморфизма?
 - параметрический (типа Generic)
 - полиморфизм подтипов (Наследование)
 - ad-hock (перегрузка)
 
[*]Инкапсуляция - Скрытие внутреннего состояния объекта и предоставление доступа только через открытый интерфейс.

[*]Множественное наследование? -  Возможность наследоваться одновременно от нескольких родительских классов
  
[*]Проблемы множественного наследования:
    Когда класс наследует от двух родительских классов, которые имеют общего предка, это может создать ситуацию,
    где класс имеет несколько копий одного и того же метода или атрибута. Это может привести к неопределенности выбора метод или поля.
    Поля или методы класса наследуемого от нескольких родительских классов:
    - сложно определить, какой метод переопределить, если метод определен в нескольких родительских классах.
    - конфликты атрибутов
    Неравномерное поведение: класс проявляет разное поведение в зависимости от порядка, в котором его родительские классы перечислены.
    Трудность отладки и понимания
    
[*]Отличие методов от функций? - Методы у класса или структуры, а функции живут сами по себе вне класса или структуры. 
    Функция чаще всего должна в себя что-то принять и вернуть какое-то значение, т.к. по-идее она должна как-то обработать входные данные и выдать результат обработки. 
    Метод может взаимодействовать с полями класса и ему не обязательно принимать и возвращать какие-то данные.
    Метод также хранит мнимую переменную на self.

[*]Final в Swift? - ограничение наследования. Преимущества - статическая диспетчеризация + не строится дерево наследования.

[*]class func и static func в чем разница? - class func можно override’дить в наследниках, а static func нет.

[*] Модификаторы доступа
Open
 Public
  Internal (default)
   Private
    File-private

Open — это наивысший уровень доступа. Он позволяет получить доступ к объекту как в целевом модуле, так и за его пределами. Вы можете создать подкласс или переопределить open-объект в любом модуле.

Public — то же самое, что и Open. Отличие в том, что Public доступ позволяет переопределять и создавать подкласс объекта только внутри целевого модуля (Target). Другими словами, доступ к объекту из других модулей остается.

Internal — этот уровень доступа используется по умолчанию в Swift. На уровне Internal доступ к объекту есть только внутри текущего модуля. Соответственно, создание подклассов и переопределение доступно тоже только в текущем модуле.

File-private — на этом уровне у вас есть доступ к элементам данных и функциям в рамках текущего файла. Обычно используется, когда в текущем исходном файле необходимо скрыть реализацию.


Private — это самый низкий уровень доступа. Если декларация или расширение текущего файла включает сущность, то Private set ограничивает ее использование. У вас нет контроля доступа в подклассах или в других файлах.

Разница между уровнями доступа Open и Public (вопрос на собеседовании)
    Уровни доступа Open и Public сильно отличаются друг от друга. Уровень доступа Open необходим для ограничения на наследование классов в Swift. Это означает, что уровень Open можно применить только к классам и членам класса (свойства и методы).
    Open класс может быть подклассом в модуле, в котором он определен. Также он может быть подклассом в модулях, которые импортируют модуль с нашим классом. То же самое относится и к open членам класса.
    Public классы могут быть подклассами только в модуле, в котором они определены. То же самое относится к public членам класса.

Разница между уровнями доступа Private и Fileprivate (вопрос на собеседовании)
    Private дает доступ к членам данных и функциям в рамках их объявления или расширения в текущем файле.
    Fileprivate дает доступ к членам данных и функциям в одном и том же исходном файле или в подклассе/расширении.

 
