#  Доп вопросы:

[*] Семантика
    Семантика языка программирования определяет смысл и значение инструкций, операторов и выражений в программе.
    Она определяет, что именно программа делает, а не как она это делает.
    Семантика взаимодействует с синтаксисом языка, который определяет правила написания программы, и с лексикой языка, которая определяет его элементы и структуру.
[*] Динамическая и Статическая типизация, в чем разница?
Ответ: Языки со статической типизацией проверяют типы в программе во время компиляции, еще до запуска программы.
       Любая программа, в которой типы нарушают правила языка, считается некорректной.
       Например, большинство статических языков отклонит выражение "a" + 1 (язык Си — это исключение из этого правила). Компилятор знает, что "a" — это строка, а 1 — это целое число, и что + работает только когда левая и правая часть относятся к одному типу. Так что ему не нужно запускать программу чтобы понять, что существует проблема. Каждое выражение в статически типизированном языке относится к определенному типу, который можно определить без запуска кода.
Статическая типизация намного быстрее Динамической, т.к. все типы известны на момент компиляции, а не вычисляются в рантайме.
Динамически типизированные языки не требуют указывать тип. Типы переменных неизвестны до того момента, пока у них нет конкретного значения.
Языки со статической типизацией пытаются повторить путь динамической типизации путем внедрения обходных решений (костылей), таких как Шаблоны с С++.

[*] Сильная и слабая типизация
Ответ: Языки с сильной типизацией не позволяют смешивать сущности разных типов в выражениях и не выполняют никаких автоматических преобразований. Также их называют «языки с строгой типизацией».

Слабо типизированные языки, наоборот всячески способствуют, чтобы программист смешивал разные типы в одном выражении, причем компилятор сам приведет все к единому типу. Также их называют «языки с не строгой типизацией».

Слабую типизацию часто путают с динамической, что совершенно неверно. Динамически типизированный язык может быть и слабо и сильно типизирован.

[*] Что такое диспетчеризация?
[*] Статическая диспетчеризация в Swift
[*] Диспетчеризация на таблицах в Swift =Доп ответ: Делится на Virtual и Witness Table.
[*] Диспетчеризация на сообщениях в Swift
[*] Что такое свизлинг и как в теории его делать? - class_getInstanceMethod method_exchangeImplementations / или @dynamicReplacement

[*] Что такое мемоизация?
Ответ: В программировании мемоизация - это метод оптимизации, который
делает приложения более эффективными и, следовательно, более быстрыми.
Он делает это, сохраняя результаты вычислений в кэше и извлекая ту же информацию из кэша в следующий раз, когда она потребуется, вместо того, чтобы вычислять ее снова. Проще говоря, метод состоит в том, чтобы сохранить в кэше выходные данные функции и заставить функцию проверять, находится ли каждое требуемое вычисление в кэше, прежде чем вычислять его.
Кэш - это просто временное хранилище данных, в котором хранятся данные, чтобы будущие запросы на эти данные могли обслуживаться быстрее.
Мемоизация - это простой, но мощный трюк, который может помочь ускорить наш код, особенно при работе с повторяющимися и тяжелыми вычислительными функциями.

[*] Что такое обфускация кода?
Ответ: Обфускация или запутывание кода — приведение исходного кода или исполняемого кода программы к виду, сохраняющему её функциональность, но затрудняющему анализ, понимание алгоритмов работы и модификацию при декомпиляции.
«Запутывание» кода может осуществляться как на уровне наименований компонентов программы, так и на уровне алгоритмов программы. Для создания запутанного ассемблерного текста могут использоваться специализированные компиляторы, использующие неочевидные или недокументированные возможности среды исполнения программы. Существуют также специальные программы, производящие обфускацию, называемые обфускаторами

[*] Что такое DI и как его реализовывать? 
    DI (Dependency Injection) - процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту 
[*] Что такое Цикломатическая сложность кода?
[*] Что такое Асимптотическая сложность кода?
[*] Какими способами можно реализовать модульность приложения? - Ответ: SPM, CocoaPods, Cartage, Framework

[*] Что такое таргеты?
[*] Сколько может быть таргетов?
[*] Зачем нужны схемы приложения в XCode?
[*] Зачем нужна конфигурация в схеме?
[*] Задача: В файл импортируется 2 библиотеки, в каждой есть класс Container, как мне использовать в коде сначала Container из библиотеки 1, а следом Container из библиотеки 2?
