#  Общие понятия Swift

[*] Что такое RunLoop? - Run Loop является механизмом, который позволяет потокам обрабатывать события (events) бесконечно в любое время.
    Run Loop представляет из себя объект, который управляет событиями и сообщениями, обрабатывает их, и предоставляет функцию точки входа для выполнения логики события.

[*] Какой числовой тип лучше всего использовать для работы с точными значениями, например с деньгами? - Decimal
 
[*] Что такое indirect enum?
[*] Протоколы
[*] associated types, что это такое? - Generic тип для методов протокола который должен быть определен перед использованием
[*] Можно ли писать extension к протоколу? - Да
associated types Что нельзя делать в extension протокола? - Определять хранимые проперти.

[*] Аналог extension функции к протоколу в objc? - optional func

[*] Кто может подписываться на протоколы? - Классы, структуры, перечисления, протоколы.

[*] Как сделать, чтобы на протокол могли подписываться ТОЛЬКО классы? - Подписаться на AnyObject

[*] Разница AnyObject и ClassObject?
[*] Как представлен Optional тип в свифте - enum

[*] Как можно развернуть Optional?
Ответ: if, guard, ??, !, switch

[*] Что такое Class в свифте?
Ответ: 
    typedef struct objc_class *Class;
    typedef struct objc_object {
       Class isa;
    } *id
    struct objc_class {
     Class isa;
     Class super_class;
     const char *name;
     long version;
     long info;
     long instance_size;
     struct objc_ivar_list *ivars;
     struct objc_method_list **methodLists;
     struct objc_cache *cache;
     struct objc_protocol_list *protocols;
    };
    
https://www.programmersought.com/article/15153950470/

[*] Типы коллекций в Swift? - Array, Dictionary, Set, String
[*] Как устроен массив?
Ответ: Фиксированный размер - 8 байт. Внутри объекта массива есть ссылка на внутренний буфер, где используется reference type, значит, объекты массива хранятся в куче, а их указатели в стеке. Чтобы сделать свой массив, надо создать структуру с указательным буфером внутри

[*] Чем Set отличается от Array? - Все объекты, принимаемые set’ом должны реализовывать протокол Hashable.

[*] Разница append и +=? - append мутирует массив, а += копирует его

[*] Проблема соединения словарей? - Коллизия ключей.

[*] Что может быть ключом в словаре? - Все, кто подписан на протокол Hashable, что тянет за собой протокол Equitable.

[*] Какую функцию использовать для объединения словарей? - merge

[*] Что такое subscript? - Сокращенный вариант доступа к члену коллекции, списка или последовательности.
 Используется  для получения или установки нового значения элемента без разделения этих двух методов (получения значения и установкой нового).

[*] Какие есть ФВП? - map, compactMap, flatMap, reduce, filter, forEach, zip, allSatisfy
[*] В чем отличие forEach от for in?
    При использовании цикла for можно изменять элементы массива напрямую. Это особенно полезно, если вам необходимо изменить элемент на определенной позиции в массиве.
    При использовании метода forEach() изменение элементов массива напрямую не поддерживается.
    Это связано с тем, что замыкание, переданное в метод forEach(), работает с копией элемента, а не с самим элементом из массива.
    + return в for выходит из цикла а в forEach прерывает только текущий итератор но продолжает выполнять следующий


[*] В чем отличие циклов do while от while?
[*] В чем разница между UUID и String? -  Сравнение и равенство: Сравнение UUID или строк на предмет равенства может быть дорогостоящим с точки зрения вычислений, особенно если вы проводите много сравнений. UUID можно сравнивать напрямую, в то время как сравнение строк предполагает посимвольное сравнение.
 
[*] Делегаты, комплишены
[*] @escaping зачем нужно?
[*] innout, что такое и зачем нужно?
[*] Зачем нужен @inline атрибут - Несмотря на то, что компилятор может принимать собственные решения о встраивании, этот @inline атрибут можно использовать в Swift для принудительного принятия своего решения.
Его можно использовать двумя способами:
@inline(__always): сигнализирует компилятору всегда встраивать метод, если это возможно.
@inline(never): сигнализирует компилятору никогда не встраивать метод.

[*] Что такое JailBreak?
[*] Как бороться с JailBreak?
