#  Модификаторы доступа


Open
 Public
  Internal (default)
   Private
    File-private

Open — это наивысший уровень доступа. Он позволяет получить доступ к объекту как в целевом модуле, так и за его пределами. Вы можете создать подкласс или переопределить open-объект в любом модуле.

Public — то же самое, что и Open. Отличие в том, что Public доступ позволяет переопределять и создавать подкласс объекта только внутри целевого модуля (Target). Другими словами, доступ к объекту из других модулей остается.

Internal — этот уровень доступа используется по умолчанию в Swift. На уровне Internal доступ к объекту есть только внутри текущего модуля. Соответственно, создание подклассов и переопределение доступно тоже только в текущем модуле.

File-private — на этом уровне у вас есть доступ к элементам данных и функциям в рамках текущего файла. Обычно используется, когда в текущем исходном файле необходимо скрыть реализацию.


Private — это самый низкий уровень доступа. Если декларация или расширение текущего файла включает сущность, то Private set ограничивает ее использование. У вас нет контроля доступа в подклассах или в других файлах.

Разница между уровнями доступа Open и Public (вопрос на собеседовании)
    Уровни доступа Open и Public сильно отличаются друг от друга. Уровень доступа Open необходим для ограничения на наследование классов в Swift. Это означает, что уровень Open можно применить только к классам и членам класса (свойства и методы).
    Open класс может быть подклассом в модуле, в котором он определен. Также он может быть подклассом в модулях, которые импортируют модуль с нашим классом. То же самое относится и к open членам класса.
    Public классы могут быть подклассами только в модуле, в котором они определены. То же самое относится к public членам класса.

Разница между уровнями доступа Private и Fileprivate (вопрос на собеседовании)
    Private дает доступ к членам данных и функциям в рамках их объявления или расширения в текущем файле.
    Fileprivate дает доступ к членам данных и функциям в одном и том же исходном файле или в подклассе/расширении.


Уровни доступа в Swift
https://ios-interview.ru/access-control/

