#  Патерны

[ПОРОЖДАЮЩИЕ CREATIONAL]                    [СТРУКТУРНЫЕ STRUCTURAL]            [ПОВЕДЕНЧЕСКИЕ BEHAVIORAL]
 Билдер (Builder) Строитель                  Адаптер (Adapter)                   Наблюдатель (Observer)
 Фабричный метод (Factory Method) Фабрика    Фасад (Facade)                      Цепочка обязанностей (Chain Of Responsibility)
 Абстрактная фабрика (Abstract Factory)      Мост (Breidge)                      Команда (Commanad)
 Прототип (Prototype) clone                  Компановщик (Composite)             Итератор (Iterator)
 Одиночка (Singleton) Синглтон               Декоратор (Decorator)               Посредник (Mediator)
                                             Легковес (Flyweight)                Снимок (Memento) Хранитель
                                             Заместитель (Proxy)                 Состояние (State)
                                                                                 Стратегия (Strategy)
                                                                                 Шаблонный метод (Template method)
                                                                                 Посетитель (Visitor)
                                                                                 Делегат (Delegate)
                                                                                 Мультиделегат (MultiDelegate)

Вопросы:
1. В чем разница между Фабрикой (фабричным методом) и Билдером?
Ответ: Как Фабрика, так и Билдер могут принимать параметры.
    Фабрика обычно состоит из 1 метода, который возвращает готовый и полностью настроенный объект.
    Билдер сначала настраивает необходимые параметры у объекта, например: setWindows(_ windowType: WindowsType) и setRoof(_ roof: RoofType).
    После чего нужно вызвать функцию build(), которая вернет объект (например дом), который был настроен согласно вызову функций Билдера.

2. В чем смысл паттерна Легковес?
Ответ: Не создавать каждый раз новый объект, а использовать уже созданный, что положительно влияет на производительность и особенно на занимаемую память.
Например: Нужно сделать поиск среди 1000 объектов с помощью NSRegularExpression (а это затратная операция). Можем для каждого объекта создавать свой экземпляр NSRegularExpression. А можем выполнить один менеджер с одним экземпляром и он будет осуществлять проверку на соответствие - он и будет легковесом

https://github.com/eleev/swift-design-patterns?tab=readme-ov-file
