#  Архитектура

- MV(X): MVC, MVP, MVVM
- VIPER
- Clean Swift

[ПОРОЖДАЮЩИЕ CREATIONAL]                    [СТРУКТУРНЫЕ STRUCTURAL]            [ПОВЕДЕНЧЕСКИЕ BEHAVIORAL]
 Билдер (Builder) Строитель                  Адаптер (Adapter)                   Наблюдатель (Observer)
 Фабричный метод (Factory Method) Фабрика    Фасад (Facade)                      Цепочка обязанностей (Chain Of Responsibility)
 Абстрактная фабрика (Abstract Factory)      Мост (Breidge)                      Команда (Commanad)
 Прототип (Prototype) clone                  Компановщик (Composite)             Итератор (Iterator)
 Одиночка (Singleton) Синглтон               Декоратор (Decorator)               Посредник (Mediator)
                                             Легковес (Flyweight)                Снимок (Memento) Хранитель
                                             Заместитель (Proxy)                 Состояние (State)
                                                                                 Стратегия (Strategy)
                                                                                 Шаблонный метод (Template method)
                                                                                 Посетитель (Visitor)
                                                                                 Делегат (Delegate)
                                                                                 Мультиделегат (MultiDelegate)

Вопросы:
1. В чем разница между Фабрикой (фабричным методом) и Билдером?
Ответ: Как Фабрика, так и Билдер могут принимать параметры.
    Фабрика обычно состоит из 1 метода, который возвращает готовый и полностью настроенный объект.
    Билдер сначала настраивает необходимые параметры у объекта, например: setWindows(_ windowType: WindowsType) и setRoof(_ roof: RoofType).
    После чего нужно вызвать функцию build(), которая вернет объект (например дом), который был настроен согласно вызову функций Билдера.

2. В чем смысл паттерна Легковес?
Ответ: Не создавать каждый раз новый объект, а использовать уже созданный, что положительно влияет на производительность и особенно на занимаемую память.
Например: Нужно сделать поиск среди 1000 объектов с помощью NSRegularExpression (а это затратная операция). Можем для каждого объекта создавать свой экземпляр NSRegularExpression. А можем выполнить один менеджер с одним экземпляром и он будет осуществлять проверку на соответствие - он и будет легковесом

[SOLID]
S - Single-responsibility principle (Принцип единственной ответственности)
    Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно.
 O - Open–closed principle (Принцип открытости-закрытости)
     Программные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации
  L - Liskov substitution principle (Принцип подстановки Лисков)
      Должна быть возможность использовать объекты производного класса вместо объектов базового класса.
      Объекты производного класса должны вести себя согласованно согласно контракту базового класса.
   I - Interface segregation principle (Принцип разделения интерфейсов)
       Объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют
    D - Dependency inversion principle (Принцип инверсии зависимостей)
        Нужно полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации

[DRY] - Don’t Repeat Yourself (Не повторяйтесь)
        Дублирование кода – пустая трата времени и ресурсов. Не дублируй код 

[KISS] - Keep It Simple, Stupid (Будь проще)
         Не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.

[YAGNI] - You Aren’t Gonna Need It (Вам это не понадобится)
          Пишете только тот код который понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже

[Бритва Оккама] - «Не следует создавать новые сущности без необходимости»
